啊  谷同学！
あっ　谷君！
早上好！
おはよう～！
僵住…
今天不是要开一场长班会吗
今日さ　ロングホームルームあるじゃん
大步
流星
会不会说修学旅行的事？
修学旅行の話するかなぁ？
大步
流星
好期待
楽しみ～
是… 啊
そう… だね
她和平时一样  没有变化
いつもどおり　普通だ
嗯  想想也是
いや　まあ　そっか
这很正常吧
そういうもんか
小组活动
第 1 天  京都
第 2 天  奈良
第 3 天  大阪
修学旅行
·目的
拓展见闻
遵守集体生活规则
学习历史
那我们就大概按这个行程来逛
じゃあざっくりそんな日程で回ろうと思います
呃  小组活动可以自由选择目的地
ええ～　班行動も行き先自由だから
你们先自己想想吧
それぞれなんか考えといて
之后再决定分组和房间分配
班決めや部屋割りはまた後々
修学旅行
·目的
拓展见闻
遵守集体生活规则
学习历史
修学旅行篇  开幕！
修学旅行編　開幕！
请你暂时摘下眼镜
メガネを外してさ
好好看着我的眼睛
ちゃんと目を合わせてよ
及时按下相机快门
カメラのシャッターを切って
永久定格这段恋情
恋を閉じ込めてよ
恋爱过程有起有落
山あり谷ありの恋です
努力挤出僵硬笑容
三角に口を尖らせて
设法打磨生硬话语
四角い言葉の角取って
想比颗爱心送给你
君にハートを送りたい
sin, cos, tan θ
心扉角度越开越大
心の角度が広がって
一见钟情宛如通电
電流が走る一目惚れ
右手定则需要牢记
覚えていてフレミング
这份爱意不含杂质
純度 100 パーの想いを
多想以心传心给你
以心伝心させたいな
你我彼此完全相反
君と私は正反対
爱情总是出乎意料
恋はいつも想定外
我有话想说给你听
ねぇねぇ聞いて
千言万语表白真心
言葉を尽くして君に伝えたいの
心灵终于追上身体
心が体に追いついて
才知时刻关注着你
気づけば目で追ってる
请你暂时摘下眼镜
メガネを外してさ
好好看着我的眼睛
ちゃんと目を合わせてよ
心中的爱早已起跑
恋は走り出したの
无法等到放学之后
放課後まで待てない
似乎越重要的话语
大事な言葉ほど
就越不愿接触氧气
酸素を嫌うみたい
不靠词典自己造句
辞書に無い私なりの言葉で
尽快向你表白真心
早く君に伝えなきゃね
修学旅行指南
2 年　班
（　　　）
真是抱歉
すまんな
被召集起来的未加入社团者
这明明是班长的工作
学級委員の仕事なのに
大家一起弄更好嘛
みんなで終わらせた方がいいっしょ
我想按大号订书机
デカホチガチャりたい
好随便！
雑！
县立小猫高级中学
修学旅行指南
2 年　班
（　　　）
默默作业…
废子
抱歉啊  西西  还让你帮忙
ごめんね　ニッシ　手伝わせて
没关系  我挺喜欢这种单调作业
いいよ　こういう単純作業結構好きだし
你真温柔
優しい
嘀咕
啊  真是的
ああ～　もう
什么「要去参加社团活动」啊
「部活あるから」ってさ
把它当成免罪金牌一样用  社团活动有那么了不起吗？
免罪符みたいに使うけど　そんなに部活が偉いわけ？
2 年 8 班  班长
干不了活就别当什么班长啊
できないなら委員なんかやらなきゃいいのに
为了个人档案好看点？
内申書のため？
幽怨…
只会做表面功夫  八面玲珑的人真可恨
表面上だけうまくやってる世渡り上手が憎い
他们肯定想象不到
ご自分のキラキラした生活の裏で
自己岁月静好的背后是有人在负重前行
誰かにしわ寄せが来てることなんか想像もしないんでしょうね
小本  冷静点
ホンちゃん　落ち着いて
给你放我昨天看的搞笑视频吧
昨日見た面白かった動画かけとくね
呵…
看不懂
分からん
对了  西西  最近有没有什么好事？
ねえ　ニッシ　最近なんかいい話ないの？
咦？不看视频了？
あれ？動画は？
你之前说不懂自己心中的感情  我好奇有没有什么进展
気持ち分かんないって言ってたところから　なんか進展あったかな～って
你和山田
山田と
惊
诶！
えっ！
惊
呃  那个…
えっと　それは…
就是…
あの…
我… 大概…
私… たぶん…
就你们俩在弄？
2 人でそれやってんの？
哇呀——
山田～！
诶  怎么了？
えっ　何？
哇呀——
为什么吃惊？
なんで？
哇呀——
第 1 天
10:30
12:30
14:30
17:00
18:00
20:00～
23:00
从横滨站出发
从京都站出发
体验学习
到达酒店
晚餐
从 1 班开始依次洗澡
就寝
第 2 天
7:30～
10:00～
11:00
17:00
18:00
20:00～
23:00
早餐
办理退房
小组活动
在酒店集合
办理入住
晚餐
从 1 班开始依次洗澡
就寝
你们俩包揽这些不累吗？
それ 2 人で全部やるのしんどくね？
我们班可是有大概 8 个人在弄
こっち今 8 人ぐらいでやってんだけど
慌忙
那样反倒太多了吧？
それは多すぎじゃない？逆に
嗯  所以我没事做
うん　だから俺今余ってる
搞笑
笑う
那你来帮我们弄吧
じゃあこっちの作業手伝ってよ
没问题
任せろや
先把那堆纸全都对折一下
まずはそこの紙どんどん折ってって～
了解
了解～
不要啊！
いや～！
我说  小组活动的分组
ねえ　班行動の班決め
是抽签决定好还是自由决定好？
くじ引きか自由かどっちがいいと思う？
那肯定是自由决定好啊
んなの自由のがいいに決まってんだろ
也是  大多数人都这样想吧
まあ　そういう人のが多いだろうけど
要看每组多少人
班の人数設定によったら
有的分组可能比较尴尬
気まずいグループありそう
谷同学  你怎么看？
谷君　どう思う？
诶？
えっ？
嗯…
うん…
「嗯」是什么意思？
「うん」って何さ？
你根本没认真听吧
聞いてなかったでしょ
他们怎么了？
なんだ？この空気
在吵架？
ケンカ中？
你们班
そっちのクラスって
修学旅行安排到哪一步了？
修学旅行どこまで決まってる？
除了集体活动
全体行動以外のやつ
啊  这个  已经分好组了
あっ　えっと　班分けるとこまでで
接下来是决定各自的目的地…
これからそれぞれ行き先決める感じ…
啊  那进度比我们班快
ああ～　じゃあうちより進んでるわ
呵呵  是吗…
ふふっ　そっかぁ…
西西比以前更会聊天了
ニッシが前よりしゃべれるようになってる
气氛不是挺好的嘛
ええ空気やんかいさ
很好  很好  西西
いいぞ　いいぞ　ニッシ
现在就当我是一个透明人吧…
今は私のことは透明だと思ってくれ…
淡淡地…
听说加帕乔他们班已经在讨论班级娱乐活动了
ガパチョんとこもうクラスレクの話とかしてるらしいんだけど
哇
へえ～
这么快…
早いねぇ…
怦怦
小本  救命！
ホンちゃん　助けて！
别一副事不关己的样子进入心流状态啊
Zone
知らぬ存ぜぬ顔でゾーンに入らないで
「我是背景」模式
怦怦
虽然勉强聊上（？）了
なんとか会話できてる（？）けど
但我连耳尖都在搏动  感觉快要疯掉了
耳の先まで脈打ってて　おかしくなりそう
本该觉得开心才对  却又希望这段时间赶紧过去
うれしいはずなのに　この時間が早く過ぎてほしい～
干净利落
搞定了
出来た～
你们俩的干活速度真惊人
二人とも作業速すぎてビビんだけど
径直…
那我去把这些交到办公室
じゃ私これ職員室に提出してくるね
诶！
えっ！
要我帮忙搬吗？
俺も持とうか？
不用  你就一直坐这儿吧
いい　そこ座っといてずっと
别按住额头让人站不起身
椅子から立てんくなるやつすな
小本～！
ホンちゃ～ん！
快找… 话题…
何か… 話題…
太阳下山越来越早了
管乐团练习真卖力
日が沈むの早くなったね
吹奏楽部練習頑張ってんな
是啊！
对！
だね！
なっ！
我说啊
あのさ
修学旅行的小组活动
修学旅行の班行動
你们组决定好去哪逛后  悄悄告诉我
西さんの班どこ回るか決まったら　こっそり教えて
诶？
えっ？
要问「怎么了？为什么？」吗？
「なんで？どうして？」って聞く？
不
いや
我又不是完全不懂
不行  不行
ダメだ　ダメだ
坦率点  坦率点…
素直に　素直に…
收… 收到…
りょ… 了解でございます…
太客气了
クソ丁寧
咦？山田呢？
あれ？山田は？
他和班上同学一起回去了
クラスの人たちと帰りました
哎呀呀呀  真是抱歉
あららら　ごめんね
如果不是因为要等我  你能和他一起回去的
私のこと待ってなきゃ　一緒に帰れたのにね
不  我快撑不住了…
いや　もうキャパオーバーです…
哦  缩小了
おお～　縮んどる
这下坐实了
もう確定だね
嗯…
はい…
山田  你去哪儿了？
山田　どこ行ってたん？
去隔壁帮了下忙
ちょっと隣手伝ってた
总感觉今天  就我一个人在瞎在意
なんか今日　自分ばっか変に意識して
太丢人了
みっともないな
你们说啊
なんかさぁ
修学旅行前是不是经常会多出好多情侣？
修学旅行前ってカップル増えがちみたいなんあるじゃん？
诶  是吗？
えっ　そうなん？
毕竟有自由活动环节  就像专门为此凑对的
自由行動とかあるし　それ用みたいなの
注意用词
言い方
铃木和谷同学  自由活动要怎么办？
鈴木と谷君　自由行動どうすんの？
诶?!
へっ!?
啊  怎么办呢？
あっ　どうしよっか？
局促
嗯？怎么？
ん？何？
局促
你在谷同学面前还是这种状态？
鈴木まだ谷君の前でそんな感じなの？
局促
诶  什么？
えっ　何？
什么状态？
どんな感じ？
举止可疑
挙動不審
可疑！
きょ！
今天碰巧是这种日子而已！
今日はたまたまそういう日なだけだし！
什么日子啊
どういう日だよ
我平时要机灵多了！
いつもはもっとクレバーだもん！
谷同学都被你逗笑了
谷君ウケてんじゃん
喂
ちょっと
抱歉
ごめん
铃木同学  自由活动我想和你一起逛
鈴木さん　自由行動一緒に回りたい
这么突然
急に
哦  说得好  谷
おお～　よく言った　谷
好…
はい…
太好啦
よかったね～
嗯  请便  请便
はい　どうぞ　どうぞ
坐电车上下学组
铃木和谷今天是不是怪怪的？
なんか今日鈴木と谷変じゃなかった？
诶？有吗？
へっ？そっか？
不过  他们没开口的话就随他们去呗？
まあ　何も言わんうちはほっときゃいいんじゃね？
嗯  也是
まあ　そっか
诶  要一起回家的节奏？
えっ　これこのまま一緒に帰んのか？
啊  我去趟便利店
あっ　俺コンビニ寄るから
嗯？好
ん？うん
再见
じゃあ
真不错  买什么好？
いいねぇ　何買おう？
诶？
ええ～？
东  嗨  早上好
東～　よっす　おはよう
川崎  早啊
川崎　はよ～
决定好修学旅行的小组活动要去哪了吗？
修学旅行の班行動どこ行くか決めた？
没  我们班连小组都没分好
いや　こっちまだ班すら決まってないよ
诶  好慢
えっ　遅っ
我们班啊  前几天就定下了不少事
こっちさぁ　この前いろいろ決めたんだけど
但我已经觉得很心累了
もうすでになかなかしんどくて
嗯？
ん？
全班都是「生怕说错话」的观望气氛
クラス全体「発言して失敗したくない」の空気すぎて
没人提出自己的看法
な～んも意見出ねぇの
修学旅行  分组
诶  那就抽签分组怎么样？
えっ　じゃあ班決めくじにするけどいい？
好  那就抽签分组
はい　じゃあくじにしま～す
大家想去哪里？
行きたいとことかある？
这个嘛…
いや～…
随便  去哪里都行
まあ　別にどこでも
嗯
うん
求你们了  多少也说说自己的看法啊！
頼むから　もう少し自分の意見を出してくれ～！
别事后又在背地里抱怨「别人擅自做主」！
そのくせあとから陰で「勝手に決められた」とか言われるしさ！
选择决定表态都别偷懒啊！
選択も決定も意思表示もサボるな！
叽——
冷静  冷静
落ち着け　落ち着け
辛苦你了
お疲れさまだよ
我说  小组活动的分组
ねえ　班行動の班決め
是抽签决定好还是自由决定好？
くじ引きか自由かどっちがいいと思う？
那肯定是自由决定好啊
んなの自由のがいいに決まってんだろ
说实话  我觉得抽签决定要更好
正直　くじの方が全然いいんだよなぁ
呃  修学旅行安排进度没把握好
ええ～　修学旅行のことペース配分ミスったから
我打算尽快定下来
サクサク決めてこうと思いま～す
果然！
やっぱり！
就感觉我们班进度好慢
うちのクラスやたら遅いと思った
首先男生和女生各自组成两三人的小组
じゃあとりあえず男女それぞれ 2 ～ 3 人ぐらいのグループ作って
然后男生组和女生组再两两合并成五六人的小组
でそのあと男子グループと女子グループで合体して 5 ～ 6 人ぐらいの班になって
太简略了吧
ざっくりすぎだろ
哎呀  两三人…
あちゃ～　2 ～ 3 人…
经常一起玩
结伴（含铃木）一起玩
老组合
该怎么办呢  有谁落单…
どうすっかな　誰か余る人…
东张
西望
「我和别人一组」
「懂了」
她懂了…
？
老师  不能 4 个人吗？
先生～　4 人はダメ？
不对  不对
違う　違う
嗯？可以啊
ん？いいよ
好随便
軽っ
总之  你们自己商量  看着办就行
まあ　それぞれ話し合って　うまいことやって
只要分好组
怎样都可以
最后
耶～
呼…
旅人
其实我早就买好了旅游杂志
実はもう観光雑誌を買ってあるのだよ
噔噔
哦哦  干得好！
おお～　でかした！
手忙
啊  还好没变成让她费心的局面
ああ～　変に気ぃ遣わせる感じにならなくてよかった
脚乱
手忙
…嗯？
不不不
いやいやいや
我成天为这种事情提心吊胆
こんなこといちいち心配になりながら過ごすの
算什么事？
どうなんだ？
上了高中以后  我总是游离在小圈子边缘
高校に入ってから　グループにいるようないないような
为了在哪里都待得住  保持着不过分依赖他人的距离
どこにいてもいいように　依存し過ぎない距離を取ってしまう
还是只和一两个人来往最轻松
ただ 1 人か 2 人が楽なんだよなぁ
但我的交际圈也太窄了吧？
だとしてもつきあい狭すぎ？
高一春天
请多关照  你哪个初中的？
よろしく～　どこ中出身？
高一春天
高二春天
喂
ねえ～
高二春天
我并不是怕生
人見知りってわけでもないのに
却总在莫名其妙的地方顾虑重重
なんでか変なところ慎重になりがち
明明面对平的时候我能随意上去搭话
平にはいくらでも適当に絡めるのに
别随意跟我搭话
適当に絡んでくんな
你是怎么了？突然说这些
何なんだよ？急に
我是在感慨和你聊天毫无压力
平は気軽にしゃべりやすいのにな～って話
啊？
はあ？
那当然了  在你看来
そりゃそうだろ　お前からしたら
诶？
えっ？
你没有理由紧张
緊張する理由がねぇじゃん
嗯？
ん？
「说错话会有什么后果」
「こう言ったらどうなるか」とか
「想给对方留下好印象」
「よく見られたい」とか
面对需要像这样顾虑身份和亲疏的人
立場とか距離感がちらつく相手と
与面对就算搞砸了也毫无影响和损失的人
失敗してもなんの影響も痛手もない相手じゃ
轻松程度肯定不一样
気軽さ違うだろ
虽然我不知道你会不会在意这些
東がそんなん気にするかは知らんけど
诶  什么？
えっ　何？
这话说的
それって
就好像我根本瞧不起你一样
まるで私が平のことなめくさってるみたい
这是事实吧
それは実際そうだろ
啊  但确实…
あっ　でも確かに…
沉默…
紧张
旅人
可能还真是这样
その説あるかも
不紧张
是吗
そうかよ
不紧张
啊  我不是说瞧不起你
あっ　なめてるとかの話じゃなくてね
不紧张
紧张…
緊張…
因为什么？
何に？
再见  我要去兼职
じゃあ　俺バイトあるから
哦  加油
おう　頑張れ
我…
私は…
在怕些什么？
何が怖いんだろう？
东
東
嗯？
ん？
周六有空吗？
土曜暇？
啊…
ああ～…
在聊什么呢？
なんの話してんの？
我问她「周六去不去玩？」
「土曜遊び行かん？」って
诶  去啊去啊
えっ　行く行く
东  你能去吧？
東　行けるよね？
我有些在意那个人
私　あいつのこと気になってるんだけど
你能帮帮忙吗？
協力してくれん？
嗯
うん
东  你应该知道我喜欢那个人吧？
東　私　あいつのこと好きって知ってるよね？
帮帮她嘛
協力しようよ
咱们不是朋友吗
うちら友達じゃん
算了
まあいっか
反正不讨厌她们
嫌いじゃないし
「被人利用」
「利用されること」と
和「明知道被人利用  却随波逐流的自己」？
「気付いてるのに　流されてる自分」？
那么…
だったら…
这和现在没关系吧？
今それ関係なくない？
况且那个时候
そもそもあのころ
我好像比现在更没有自己的想法和态度…
今以上に自分の考えとか意思とかなかった気がするし…
选择决定表态都别偷懒啊！
選択も決定も意思表示もサボるな！
真是一点也没错  川崎
ほんとそのとおりだよ　川崎
喂  东！
お～い　東～！
呀嚯  辛苦啦
やっほ～　お疲れ～
边佐  你们回家不走这边吧？
ナベサト　帰り道こっちじゃなくない？
嗯  我们想去买些东西
うん　今から買い物行こうと思って
修学旅行用的各种小东西
修学旅行用の小物あれこれ
反正你也顺路  陪我们走一段吧
方向同じだし　途中まで一緒しよ
啊  嗯
あっ　うん
我很少走这边  还挺新鲜的
こっち側あんま通らないから新鮮
我说
ねえ
听说车站前新开了家鲷鱼烧店  等下过去尝尝吧
駅前にたい焼き屋出来たらしいから　あとで行こう
你不是才吃过甜面包吗？
さっき菓子パン食べてなかった？
鲷鱼烧装在别的胃里
たい焼きは別腹じゃん
不是  这我第一次听说
买东西  我能一起去吗？
いや　聞いたことないけど
買い物　私も一緒していい？
哦
おっ
就等这句话！
よしきた！
我们要去药妆店  你有喜欢的店吗？
薬局行くんだけど　どこ好きとかある？
我们打算去铜像前那家
銅像前の店行こうと思ってる
啊  车站南口那家种类更全
あっ　それなら駅南口のが品ぞろえいいよ
我想买住宿用的洗面奶和化妆水
お泊まり用の洗顔とか化粧水買いたいんだけど
东  你有什么推荐吗？
東　なんかいいの知らない？
买分装瓶把平时用的装进去怎么样？
詰め替え容器に自分のやつ詰めるのは？
啊  确实
あっ　確かに
商店有售
说不定酒店里就有呢？
ワンチャン宿に置いてんじゃん？
商店有售
诶…
ええ～…
话说这是第一次有机会看到东的素颜吧
ってか何気に東のすっぴん見れる初チャンスじゃん
好期待
楽しみ～
啊  我也有点好奇
あっ　私もちょっと気になる
呃  多少会有些反差
いや　ギャップなくはないけど
但不至于惹人发笑  你们别太期待
笑い取れるほどでもないから　あんま期待しないで
什么意思？
何？それ
鲷鱼烧
诶  她们三个在吃鲷鱼烧！
えっ　なんか三人でたい焼き食べてる！
关东煮
真好啊！
いいな～！
给我回去
帰れ
修学旅行～！
耶～！
イエ～イ！
修学旅行第 1 天  体验学习
修学旅行 1 日目　体験学習
旅行指南
活动
陶艺  制作日式点心  编绳
彩绘①  彩绘②  等等…
第 1 天  体验学习
分组行动，各自体验
事先选择的课程
好  大家按各自的活动项目集合
はい　じゃあ各々アクティビティー別に集まって～
我也更想去体验日式点心
俺も陶芸よか和菓子がよかったな～
陶艺组
彩绘组
能留下实物的更好吧？
物残る方がよくね？
日式点心组
猜拳赢来的体验日式点心的机会！
じゃんけんで勝ち取った和菓子体験！
要把死去战友的那份也吃了！
死んだ仲間たちの分も食べ尽くすぞ！
别擅自把人弄死！
勝手に殺すな！
只能吃我们自己做的
自分が作った分しか食べられないよ
啊  西同学！
あっ　西さん！
日式点心制作会场
啊  铃木同学
あっ　鈴木さん
嗯？
ん？
哇  山田的美少女朋友！
わっ　山田の友達の美少女！
西西提到过的那对传说中的情侣
ニッシに聞いた非実在カップル
我们可以坐在对面吗？
向かい座っていい？
请坐  请坐
どうぞ　どうぞ
谢… 谢谢
ど… どうも～
拼桌打扰到你了
相席お邪魔しま～す
微笑
（稳妥的对应～）
你们好
どうも
好可爱！
かわいい～！
快坐吧
はよ座りな
有趣的女人
面白ぇ女
用它这样弄…
これをこうして…
明明老师做起来很简单
先生　簡単そうにやってるのに
好难啊
難しい～
嗯？
ん？
诶  做得真好
えっ　谷君うまっ
你偷偷练过？
コソ練してた？
怎么可能
するわけないでしょ
那你怎么做得这么好？
じゃあなんでできるんだ？
诶…
ええっ…
「问我为什么… 我只是有样学样而已…」型角色啊
「なんでって… ただ見本どおりに作っただけだが…」系キャラか
原来如此
诶  什么？
なるほど
えっ　何？
啊  抱歉
あっ　ごめん
我说出声了
ちょっと声出てた
啊  对了
あっ　そうだ
西同学你们组明天要逛哪里？
明日西さんの班どこ回るの？
记得是…
確か…
※金阁寺→银阁寺→清水寺
…这样的路线对吧？小本
…の順路だったよね？ホンちゃん
嗯
うん
和我们的路线重合得挺多的
うちと結構かぶってるじゃん
说不定会碰到…
どこかで一緒になるかも…
咦？
あれ？
这里怎么样？
ここどうかな？
我想去那里  赞成赞成
そこ行きたい　賛成賛成
挺好的
いいじゃん
同意
異議なし
那就这么定了
じゃあ決定
好耶！
しゃあ～！
那… 那小子！
あ… あいつ～！
是为了配合西同学吧？
西さんに合わせたな？
笑…
碰到的话一起拍张照吧
会えたら一緒に写真撮りたいなぁ
诶?! 当然可以…
え!? ぜひ…
当然可以…!!!!
大房间
从 1 班开始依次洗澡  我们 7 班特别靠后吧
お風呂 1 組から順って　7 組めっちゃ後じゃんね
边等边打扑克？
待ってる間トランプする？
哇  经典项目
わっ　定番いいね
我还带了多米诺骨牌
ドミノも持ってきた
这就少见了
それは珍しいな
喂喂  铃木
ねえねえ　鈴木
嗯？
ん？
铃木  你在和谷交往吗？
鈴木　谷とつきあってんの？
诶
へっ
啊  是的…
あっ　そうだけど…
诶  这才问？
えっ　今？
他们都光明正大地在一起了
あんだけ堂々と二人一緒にいても
周围人的认知还只是这种程度啊
周りの認識こんな感じなんだね
我们一直在好奇是不是…
どっちだろうとは思ってたけど…
因为总觉得铃木和男生在一起也没什么特别的含义
なんか鈴木が男子と二人でいたとて特別な意味ないと思うじゃん
是吗？
そうなの？
问来  问去
诶  是谁先表白？
ええ～　告白したのどっちから？
契机是什么？
何きっかけ？
你们俩聊得起来吗？
二人会話成り立つの？
我懂的
分かるわ～
这种想追问到底的冲动  真令人怀念
その質問攻めしたくなる感じ　懐かしい
一副资深理解者的样子
古参理解者面してる
进展到哪一步了？
どこまでいった？
哦哦  问得好直接
おお～　ぶっ込むねぇ
文化节那次  你们俩被广播点名时在做什么？
文化祭　二人で呼び出されたとき何してたん？
还有…
あと…
话说谷有世俗的欲望吗？
ってか谷って欲あんの？
真是的  打烊了！
もう～　閉店！
哎呀呀  关门谢客了
あらら　閉じちゃった
问我进展到哪一步
どこまでって
大家兴致勃勃想象的那些事情
みんながわくわく想像してるようなことは
全都还没有发生过啊
いまだ一切ありませんが
7 班  准备洗澡了
7 組　風呂移動して～
仔细想想
よくよく考えたら今まで
经常是我在催他？
催促してる率高め？
我想抱抱你…
盯…
怦
但他也会主动牵我的手…
でも向こうから手つないでくれたりするし…
不过  说真心话
けど　本音言うと
我希望他能更主动一点！
もっと向こうからきてほしい～！
啊！
はっ！
因为总觉得铃木和男生在一起也没什么特别的含义
なんか鈴木が男子と二人でいたとて特別な意味ないと思うじゃん
是我的「非恋爱对象」感太强了吗？
「恋愛対象外キャラ」感が出過ぎなのか？
啊  铃木
ああ～　鈴木
啊
あっ
你在这里啊
こっちいたんか
啊  阿东…
あっ　アズ…
嗯？你怎么一脸忧愁？
ん？難しい顔してどうした？
我想有进展
進展したい
哦  哎呀呀
おっ　あらら
咕噜咕噜
怎么说呢
なんかこう
我想有女性魅力
そういう魅力が欲しい
你足够可爱了
鈴木は十分かわいいよ
唔  你口中的「可爱」
う～ん　アズの言う「かわいい」
大概和我想要的不一样
たぶん私が思われたい感じと違う
并不否定
嗯…
う～ん…
不过  着急推进关系也没有什么好处
まあ　でも焦って進んでもいいことないというか
或者说这个过程是最美好的
それまでがピークみたいなとこあるし
你们慢慢来也可以吧？
ゆっくりでもいいんじゃない？
诶？但是
ええ～？けど
咕噜咕噜
我差不多也想亲嘴了…
さすがにそろそろちゅうしたい…
亲嘴…
※日语中「亲嘴」与老鼠叫声的拟声词谐音
我就不能展现出… 像你那样的「好女人气质」吗？
私もなんかこう… 東みたいな「いい女感」出せんかなぁ？
哪里  硬要说的话我算「没人在意的女人」…
いや　私はどちらかといえば「どうでもいい女」枠だから…
参考我没用…
好耀眼…
まぶしい…
救命
助けて
自带吹风机的机灵鬼
ちゃっかりドライヤー持参してる
哦  东  你眉毛不一样
おっ　東　なんか眉毛違う
能不能顶着这头刚出浴的柔顺亮泽秀发
このサラ艶ヘアな風呂上がり鈴木の姿で
去见谷同学呢
谷君に会えないだろうか
不能保持到早上吗？
朝まで維持できないの？
几分钟后就变回原形
数分で終わる
会不会在出口偶遇呢
出口でばったり会ったりしないかな～
想让他看看我刚出浴的自然素颜！
風呂上がりのナチュラルな私を見てほしい！
染发
亮彩唇膏
矿物粉底
明明是费尽心机弄的假素颜
悪あがき偽すっぴんのくせに
想吃烤肉
嗯？
ん？
啊
あっ
慌慌张张…
看什么看
見んなし
不是  怎么是你们在害羞
いや　お前らが恥じらうんかい
用不着遮遮掩掩的
別に隠さんでもいいのに
你是想调侃我吧
いじる気だろ
咦？谷同学呢？
あれ？谷君は？
钥匙在我这里  他应该就在附近吧？
鍵ここだし　その辺いるんじゃね？
呀嚯
やっほ
山田说你应该就在附近
この辺いるんじゃないかって山田が
怦
你说  我是不是和平时不太一样？
ねえ　今ちょっといつもと違わない？
嗯  我心跳好快
うん　ドキッとした
怦
满分吗？
満点か？
怦
突然就得到了想要的「回答」
いきなり欲しい「解」がきた
怦
我还以为是陌生人  吓得怦怦直跳
知らない人かと思って　びっくりした
怦
啊  不对  是被吓的！
あっ　違う　恐怖の方だ！
不好…
!!
发现是你后我就放心了
鈴木さんだったから安心した
这样啊
さよか
啊  说起来
あっ　そういえば
为了遮羞而转移话题
谷同学  你和那群看着就很吵的人同住一个大房间
谷君　すごいうるさそうなメンバーの大部屋になってたけど
为了遮羞而转移话题
没问题吧？
大丈夫？
为了遮羞而转移话题
怪好笑的
ウケるんだけど
为了遮羞而转移话题
别笑啊
ウケないでよ
为了遮羞而转移话题
极限
刚刚在开心地玩卡牌游戏
カードゲーム楽しそうにしてた
你有参加吗？
参加は？
我不懂游戏规则  看着他们玩
ルール知らないから　横で見てた
真好啊  男生这种傻劲
いいな～　男子のバカなノリ
不过  换作以前的你应该会全部拒绝吧
けど　ちょっと前の谷君だったら全部拒否してそう
无论是房间分配还是游戏
部屋割りもゲームも
哪有这种事…
そんなこと…
或许有吧
そうかも
就是啊
そうだよ～
确实
確かに
一年前的我怎么也想不到自己能和大家打成一片
こんなに人の輪の中で過ごす自分を 1 年前は想像もしてなかった
哪样更开心？
どっちが楽しい？
也许不存在哪样更好
どっちがいいとかじゃないかも
哎呀…
因为我并不讨厌以前那样
今までも別に何も不満はなかったから
别伤心
いや
我本来就是喜欢上了谷同学的这一点…
けど私はもともと谷君のそういうところを好きになったわけだし…
只是…
ただ…
嗯？
ん？
我现在会有以前一个人时不会有的迷茫和烦恼
今は一人のときにはなかった迷いとか悩みが出来て
也有没经历过这些就无法察觉到的事情…
それがなかったら気付けなかったこともあって…
以后大概还会遇到类似的情况
たぶんまだまだあるんだろうけど
但我很庆幸自己没有一直对此一无所知
そういうのを知らないままじゃなくてよかったって思う
不是哪样更好  而是两样都好？
どっちがじゃなくて　どっちも？
嗯  所以
うん　だから
我很庆幸能遇到你
会えてよかったって思う
谷… 悠… 谷同学
た… ゆ… 谷君
我… 我这个人直到刚才还满脑子都是邪恶的念头！
わ… 私はついさっきまでひたすらよこしまなことしか考えてなかったのに！
啊  羞死人了！
ああ～　恥ずかしい～！
悠介同学
悠介君
我好喜欢你…
大好き…
美优…
好！
みゆ…
んしっ！
该回房间了！
そろそろ部屋戻らないとね！
明天见！
じゃあまた明日～！
祝你在房间里玩得开心！
そっちの部屋楽しんで～！
根本没必要瞎着急！
なんも変に焦るこたぁない！
就这样
そんな感じで
第 1 天的夜色渐深了
1 日目の夜が更けていくのであった
好期待明天啊
明日楽しみだね～
下
集
再
见
…
试将惯用语句  通通收进抽屉
お決まりのフレーズは引き出しの中へ
抛开一切顾虑  开口吐露心声
何よりも振り切って声を出してみる
凝视镜中倒影  深入内在世界
鏡の奥まで目を凝らして
穿过曲径偶遇  但愿彼此身影
ジグザグな道を抜け　居合わせた影も
如雾窗上作画  留下清晰轮廓
曇る窓へ描くように　縁取ってほしい
幻想经过描述  难免淡化变形
言葉で透き通ったり縮む幻
踏着洒落阳光  色彩跃动摇曳
射し込めた陽を踏んで　跳ねた色も
令人心生好感
少しだけ好きになる
来吧
ねえ
趁此刻未远去
今を隠されちゃう前に
互施意外魔法
意外な魔法をかけあって
遇到不懂的事  想大方说不懂
わからなくて「わからないね」って話したい
微风轻拂过后  寻得一丝余香
風が触った後に見つけた匂いが
如雨滴般闪亮
雨みたいに光ってる
SweetSub／翻译：Senren　后期：Senren、natsukage